The Simpsons
快啲啦，媽咪
係囖，媽咪，快啲啦
我知喇
不如就…
涼瞓到你喇，好嘛？
攞住啲咁差嘅字母我點串字啊？
咪住
我諗到一個喇，嘟
我得到三分
喂，冇得用縮寫，唔係I D啊
爹哋係「edge」啊，係個字啊
同個遊戲一樣咁stupid
喂，咪嘈，巴特
係啊，巴特，你聽日就要做能力測驗喇
你應該鍛鍊下你嘅語言能力
我哋可以用字典查有冇
呢個「edge」啊
有字典咩？
我記得梳化底度好似有一本㗎
A
A同自我同超我三樣嘢係
組成人格嘅基本要素
噉都算係字？
到我喇，Quizzable
K W Y J I B O有22分
加全個字三倍分，再加50分𠻹
因為我用晒所有嘅字母
玩完喇，我走先喇
咪住先啊，你個小老千
你唔話我知個字點解你咪使旨意可以走喎
Credible
高大、愚蠢、光頭嘅北美洲人猿
冇下巴嘅…
而且脾氣仲好差𠻹
我就畀你見識下呢種人猿
弊喇
同學仔
校園入面係唔准食香口膠嘅
你去落垃圾桶
史傑娜校長
我發現有學生喺度破壞
我哋學校嘅公物啊，係？
邊度啊？
就喺嗰邊吒嘛
呢
巴特，小心啊，校長嚟喇，知道
做呢樣嘢嘅人今次會有大麻煩
而且佢串字好差囖
維阿立香腸應該係WI-EN-EL
雖然EI都算係一個可以接受嘅異體串法
講得好，你哋畀對手我睇下
好
可以吖
巴特
佢簡直係畀你捉到正啊
巴高特，我諗我哋又要再好好噉傾下喇
老地方，同樣時間？
冇錯，放學之後嚟校長室
巴特，希望你唔好介意我
朝早向校長告發你破壞公物啦
我其實只係想避免學校
嘅建築物受到破壞啫
慳啲啦，咩話？
各位同學唔使擔心
呢個測驗唔會影響成績嘅
只係用嚟推斷下你哋
未來嘅社會同經濟地位
如果有，卡保老師，巴特
係咪應該對住隻窗填啊？
噉佢就偷睇唔到隔籬啦
又係喎，馬丁，巴特
記住要將抽象嘅問題具體化
同放鬆
準備測驗喇
開始
朝早7點30分
一列火車以時速96公里
離開聖塔菲
前往830公里以外嘅鳳凰城
咪出聲啊，巴特
同時間一列當地火車以時速
48公里載住40名乘客
離開鳳凰城前往聖塔菲
呢列火車有八節車箱
每節車箱載住一樣數目嘅乘客
一個鐘頭之後
又總共過咗幾多分鐘再
隨意一半嘅乘客就落咗車
但係又有三倍加六個人上咗車
其中一半嘅乘客再加兩
個人喺第二個站落車
而上車嘅人係第一個站上嘅兩倍
出示車飛吖，我冇車飛啊，跟我嚟啦
細路
呢個細路冇車飛啊，車長，我買囖
幾錢啊？
土疏到奇乾鎮票價嘅兩倍
假發部灰機到客訴票價嘅三分之一
巴特，班上其他同學可能有優異表現㗎
請你唔好騷擾佢哋啦，佢騷擾唔到我㗎
卡波老師，我做完晒喇
可唔可以出去樹下面睇書啊？
梗係得啦，馬丁
你睇緊乜嘢啊，巴特？
唔通啲衰狗又返咗嚟？
你仲有20分鐘時間
佢乖咗好多，仲越嚟越有進步
有時就算係最好最乖嘅羊都會蕩失路
需要定時獎勵下佢㗎
就係你成日講埋晒啲噉嘅説話
縱壞佢啊
你睇下吖，我係唯一一粒香腸
又真係喎
阿信夫婦嚟咗？
請入嚟
你好啊，史傑娜校長
今次佢又搞邊科啊？
今朝早見到玲琅喺學校嘅公物上面塗鴉
我哋估計損失咗大約75美元
老實講吖，呢啲事要納税人畀錢
係好唔公平嘅，係吖，唔係好合理
不過，你可以點喎？
哦，噉係唔會，佢唔係噉意思啊
我太太以為你想我負責賠錢喎
我係噉嘅意思喎
照道理呢一類嘅事呢
平時就唔需要受咁重嘅懲罰𠸏
不過，佢已經唔係初犯㗎喇
巴特唔遵守校規，太多次
佢持續都有曠課記錄
然後畀一啲自欺欺人好幼稚嘅藉口
呢啲藉口真係幼稚到就算係嗰啲…
即…
不過算啦，有時都明𠸏
唔係話一定要史傑娜校長
皮爾醫生想見你，佢話係有急事
請入嚟
阿森先生太太
佢係我哋嘅駐校心理醫生羅倫皮爾醫生
叫心理醫生嚟做咩啊？
我哋一早知巴特癲㗎啦
啱啱相反就真
我有個天大嘅好消息要宣佈
今朝我哋做嘅能力測驗顯示
巴特係我哋所謂嘅…
天才兒童
聽咩話？
玲瓏係個天才啊，阿什施鎮，巴特？
嗰個傻仔？
冇可能㗎，唔係，我哋好肯定
佢唔知道自己嘅智商有幾咁高
但係你哋可以睇下呢一個鐵一般嘅事實
912分？
唔係，你調轉咗嚟睇，係216分
呢個係超水準嘅成績
係喇，巴特，係咪覺得學校好無聊吖？
冇錯啊
令你覺得好煩厭？
成日都會囖
噉，你有冇夢想過離開班房
自己一個繼續去追尋你
個人之力嘅發展啊？
你真係好明白我啊
好似巴特呢種要強迫自己
放慢腳步去配合一般學生嘅天才
好有可能會做出反叛嘅事，譬如係呢啲
我認為佢應該拆多次，唔使
我認為佢應該轉校就真
仲好𠻹，巴特，我哋想你去一間…
入便冇分數、冇校規、
冇校鐘嘅學校度學習
一間冇限制嘅學校
喺嗰度你可以自己決定要做幾多功課
覺得點啊，巴特？
噉梗係好啦，非常好，就噉決定啦
呢啲係你需要嘅資料，你就大概喺…
九點鐘到啦，阿森先生，太太
我再次恭喜你哋吖
我諗我哋大家都應該慶祝下
好難以置信囖，醫生啊，我個仔係天才
邊有可能啊？
噉𠸏？
天才嘅形成最主要嘅原因就係…
利之遺傳，其次係環境
不過有啲個案係…
冇法解釋嘅
咪噉啦，媽咪，你噉樣睇落更加聰明啊
唔會囖
打條呔啦，仔
大家都知道天才係會打呔㗎
你扼殺緊我嘅創意啊，老竇，對唔住啊
巴達，今日係你嘅大日子
你應該要食啲更加有營養嘅嘢㗎
亂講啦
係粟米編造就咗今日嘅佢就真喇
裏面一定係有啲咩物質令到佢咁聰明㗎
妮莎
或者你都應該食啲喎
荷媽
我只係覺得點解屋企唔
可以有兩個天才兒童
噉萬一巴特個腦爆炸都仲有甩過𠻺嗎？
我唔理個測驗結果係點，巴特
你都係個傻瓜，或者啦
不過而家呢個傻瓜會一帆風順囖
唔使急，老竇，行條風景靚嘅路吖
收到
噢，弊喇，打呔啊
放心啦，仔，等我條呔
嚟吖，就等我教你點樣打呔喇
個頭勾住上面，其餘嗰啲油佢垂落嚟
唔該，老竇
你頭先錫我？
噉喎，爸爸錫下個仔都好平常啫
係啩？
入去啦，仔，要留心聽書
因為最終有一日
你可以做到我哋
阿心家族一直都好想做嘅嘢
唔使再做最蠢嗰一個
你一定係巴特亞森
我係美蘭老師，係你嘅學習輔助員
你只要記住呢度只有一項規則
自己定立規則，你想瞓覺嘅，即管瞓
覺得無聊嘅
隨便攞本書坐喺度慢慢睇啦
應該睇咩書啊？
鍾意睇咩都可以㗎
係本漫畫？
呢度點解會有呢種書㗎？
上星期我哋拍咗部
關於文盲嘅戲攞嚟做道具
巴特，呢班同學會同你分享學習空間
佢叫伊凡佛雷，噢，天上龍捲風
風捲龍上天
咩話？
伊凡佢好叻講回文㗎
即係順讀同倒讀同一句嘅句子
呢位係薛尼史福，答：巴神早
你有咩唔妥啊？
巴特，你唔好介意啊
佢今日喺度練習講嘢倒轉嚟講
佢話早晨啊，巴特，呢位係斯素莎比奧
你好啊，巴特，嘩，係倉鼠嚟喎
佢哋叫咩名啊？
1號倉鼠係受咗葡萄球菌感染嘅實驗品
2號倉鼠就係對照倉鼠，你幾好嘛
對照倉鼠仔？
唔好建立感情啊，巴特
我哋下星期就會解剖佢
坐返埋位啦，同學
而家我哋首先歡迎我哋今日嚟到嘅新同學
巴特阿桑，你好啊
跟住我哋就繼續噚日嘅辯論喇
卡爾文同坦雅係講自由意志係咪幻覺？
如果你問我，雖然人類擁有自由
但係自由其實係充滿矛盾
弗洛伊德講過潛意識其實從小就已經建立
不過都可以幫我哋去思考
講得好啊，伊恩
有邊個有其他矛盾嘅例子啊？
冇咗法律嘅規範，人類唔會有自由
要追求和平就要有戰爭嘅準備
好，睇嚟全班最聰明嘅
小朋友亦都係最沉默㗎喎
巴特，仲有咩矛盾影響我哋嘅生活㗎？
譬如…
你做咗係錯，你唔做亦係錯
我諗呢個都係一種矛盾嘅
唔該，巴特
你知嘛，巴特？
我用一個木星第八火衞星上面保齡球重量嘅飯盒
換你海王星第二火衞星上面羽毛重量嘅飯盒
好啊
嗱，攞去啦
噉我用1000
皮可牛奶換你四吉爾嘅牛奶吖
好啊，講咗就係㗎喇
巴特，你想唔想用你個紙杯蛋糕換我個…
喘返啖氣啦
你哋覺得個新同學點啊？
係個好平庸嘅天才啊，冇錯啊
一啲都唔聰明囖
嘿，新學校點啊？
地麻麻咩話？
係麻麻地調轉講啊
你睇緊咩啊？
睇漫畫？
我諗你梗係唔想過度用腦㗎哩
話你知啊，為咗慶祝你入讀天才學校
我哋一齊去飲返杯朱古力奶昔嚟
好唔好啊？
嘩，好啊
巴哈特
我好內疚啊，咁多年嚟我都冇…
形容幫助成長嘅嗰個係乜嘢字話？
培育啊，培育你嗰個聰明嘅腦袋
我買咗飛今晚去睇歌劇啊，起身啦
換衫喇，八點開場
哦，媽咪，今晚唔得啊，皮拉波托
你媽咪對你咁好
你快啲換衫同媽咪去啦，河馬
你都一齊去啊，但係我唔係天才喎
點解要我受罪啊？
妮莎，你記得要睇實賣花生嗰個人啊
呢個地方係冇人賣花生㗎
又冇啤酒，又冇熱狗，噓
唔該你吖，先生，閉嘴，地圖塔
要吐落貪官
噉一時之閒
怕乜啊？
你咪搞搞震啦河馬，你唔好陪佢掂啦
你咪咁緊張啦，瑪嘉
我哋要鼓勵佢吖嘛
噓
嘩，隻肥豬係邊個？
佢係鬥牛勇士啊，佢咁肥
隻牛想撞唔到佢都好難啦，係咪？
嗰班咩人嚟㗎？
會啊
要幾時先完㗎？
要等個肥女人娶埋先囖
嗰個女人夠肥喇啩
去買漢堡包食咯
Y等於r嘅三次方除以三
如果你正確計算出呢個曲線改變嘅速率
你就會有一個意想不到嘅驚喜
你明唔明白啊？
巴特
用微分計dY等於三嘅二次方dL除以三
或者r嘅二次方dL，或者rdLr
都唔難明吖
係咪？
誒，係啊
見到你哋真係好啊，走啦
你個天才兒童
係啦，去做你嘅教授啦
你快啲返去做一隻火箭船出嚟啦
喂，你哋快啲食啦
唔好唔記得話你今晚要去電影節啊
係咩話？
哎吔
對唔住啊，巴高
你媽咪幫我哋買咗飛睇一
套瑞典導演拍好難明嗰啲電影啊
好慘喇
其實我諗都唔係一定要去𠸏
係喇，老竇，我有啲嘢想同你講啊
一陣先啦，趁而家仲未天黑喎
嚟啦，老竇，嚟啦，放馬過嚟掟向本隊
睇下你有幾犀利
嘩，好嘢啊，兩好球，兩壞球
你仲睇唔睇到個波啊，波度？
你唔使擔心喎，你投球快極有限啦
你真係咁肯定？
好，噉試下我嘅快速直球
嘩，好嘢啊，你三振出局喇
你頭先想同我講咩啊，仔？
冇咩喇，老竇
我幫你揾緊實驗拍檔嘅巴特
如果冇人自願嘅話
我就會指定一個畀你
係咩嚟㗎？
睇落好危險喎
呢個係一個最高機密嚟㗎，老師
好啦，噉你繼續啦
不過你知將酸同埋鹼混合之後會有咩後果㗎啦？
我當然知啦
對唔住
嗱，巴特，我一定要向你強調
冇人為呢件事怪責你，我哋只係擔心
點解一個智商216嘅小朋友
都做唔到一個咁簡單嘅實驗呢？
呢個問題唔需要問，你都可以有答案
係咪？
課程嘅進度對你嚟講太慢啊？
當然唔係啦
噉你認為點做先會令你滿意啊？
我想返去原本嗰間學校啊，但係噉喎
你嗰陣覺得嗰度無聊，好厭倦
同埋程度上唔適應喎，係吖，但係噉𠸏
我認為我可以喺嗰度做一個卧底啊
去做卧底？
但係…我…
唔明喎，點解啊？
噉𠸏，我可以扮成一個普通嘅傻細路
即係研究佢哋，搞清楚佢哋係點運作嘅
睇下佢哋鍾意啲乜嘢，我明喇
好似真古德同黑猩猩，係啊
真係好犀利啊，巴特，你寫份計劃書
我同史健瑩校長傾下喇
計劃書？
即係一個大綱講下
研究嘅目的同需要啲乜嘢支援，我明喇
我的計劃書
巴特阿心住
我想要扮成…
我係一個普通嘅傻細路
句號
通過噉做
我希望…
唔啱
通過研究我將會…
我需要…
點算啊？
我的慚愧
巴特亞森豬
我係一個普通嘅傻細路
我喺做能力測驗嗰陣作弊
你已經寫好嗱？
史傑娜校長一定會好有興趣嘅
係喇，你…
寫錯咗個「氹」字啊
咦，巴特，你好有型啊
巴特，發生咩事啊？
今日化學堂出咗啲意外啊
冇事
只要落一啲松節油就可以洗得甩㗎喇
跟我嚟吖，仔
唔好氣餒啊，仔
我相信愛因斯坦喺發明電燈膽之前
都一定遇過無數次挫折
老竇，我有嘢要同你講啊
你應承我唔好太嬲喎，咩事啊，仔？
我唔係天才啊，老竇
咩話？
我喺做能力測驗嘅時候作弊，對唔住啊
不過
我覺得呢幾個星期我真係過得好開心㗎
你同我一齊做咗好多嘢
你好用心噉幫我，同埋
我哋比以前親近咗好多，我愛你啊
老竇
我…
覺得既然呢件事可以將我哋嘅關係拉近
都唔係一件壞事吖
你呢個白癮嚟喇
究竟發生咩事啊？
我諗巴特變返蠢喇，媽咪
好喇
你冇可能成世都唔出嚟
睇下點
你同我即刻出嚟啊，出嚟
我梗係唔出
但係…
仔啊
如果你唔出嚟我又點攬下你、錫下你
等你個心覺得好過啲啊？
你以為我會蠢到上你當咩老竇？
簡直係侮辱我啊
你仲喎